不行，我当时眼泪刷的就下来了。我感觉你医学生考研上岸可能是一种真正的下海。这位小姐，我们根据上一条视频，大家疑惑最多的一个问题。我想问一下，请问你是如何走上医学这条不归路的呢？就大家都说为什么当初现在不想学医了，现在后悔学医了，为什么当初要选择学医呢？其实其实真的很冤枉啊，其实我感觉不是我选择的医学是医学选择了我。因为当时我们省报那个志愿不是有第一批次，第二批次嘛，每一个批次能报六个志愿。然后我们学校录取，我是在第六个志愿录的，我感觉还挺惊人的吧，太惊人了，毕竟我是一志愿就走了，毕竟大家一般都是一转都走了吧，真的吗？好，那你前面都报的啥呀，居然能沦落到如此境地。我现在报的志愿可好了，我我真正出来录取，结果出来之后，发现前面那些志愿跟我报的就差两三分，全部都是只差两三分哦。我第一个志愿报的是上海体育学院的新闻传播学。因为因为我们那一年是上海体育学院，第一次在河南招收一本，然后我就想说这不是稳了吗？然后我就报，然后第二志愿也非常的合我心比。第二志愿报的是天津中医药大学、天津中医药大学的应用心理学。当时跟人家那个招生办老师聊可好了，一个小老头，那跟我说可好说，小姑娘，你放心吧，你这个分来我们学校不亏的，我们学校这个专业也是很受重视啊，咱学校也是一个好学校，男女比例这一块，你也不用担心，咱们学校对面就是天津体育学院。可多帅哥，我一听我说跟着老师聊的一个相谈甚欢呀，这不是不又是稳了吗？就报呀到后边那些志愿全部都是各种外地学校的新闻学、心理学、社会学、哲学，然后还有文学，还有英语翻译，就报了这些专业，没有想到录取的时候，偏偏就是自己第六个志愿。我根本没想到，我全家人都没想到，没想到还留在河南还是学医。当时那个志愿。结果。其实一出来的时候，我刚跟朋友给外面玩完，然后准备回家呢，往家走，骑个电动车微信。有个消息，我说我看一下吧，过了红灯，我有朋友在路边打开那个手机，然后我一看学信网发来的消息，我说点开吧，学信网告诉我说被某某某大学录取。我当时眼泪刷的就下来了，不可置信不可置信。因为我们学校跟天津中医药大学就差了两个字。我说这绝对是哪出了问题啊，字打错了，肯定不是这俩字儿，肯定是前面这俩字打错了，我绝对是天津重要心理学的人。但是实际上不是啊，就是要学医，就是要学医，就是留要留在家里学医，然后那也没办法呀，那你又不能不上大学吧，然后就去玩，而且学学艺我家园大家载歌载舞皆大欢喜。我妈我爸家里全家人高兴死了，因为确实我家里有一个医生，我姥爷是医生，而且我姥爷年轻的时候是军医，他是军医出身的，然后后来又到军医大去学习，再后来又见了国家体育队做体育队的队医一路走来确实就一帆风顺啊，然后赚的也挺多的，也很平稳，也很稳定。那大家就觉得我就按照我姥爷这条路走下去就挺好的。我说那好吧，那毕竟大家都挺高兴的，但是其实上了大学之后，我确实大一那一年每一天都挺难受的，每一天都不喜欢不喜欢。当你就是你先入为主的，不喜欢这个专业，不喜欢这个学校之后，你是没有办法享受你自己的大学生活，每天都不喜欢，每一天都在给我家里倒吐水吐黑泥。我说不行，我要退学复读，我要重新再进行一次高考。我爸也支持有一次放假，我回家，我说我要出去复读，我爸说那行呗，那你交你手机交上来，在你家学一个月，然后你做几套高考模拟卷子，趁着高考完还没有过太久，还没忘完呢。呃再学学再学学这东西。他说你把手机交上来，我说算了，我说算了吧，我不复读了，因为我觉得比起天天在大学玩手机的生活，我已经接受不了，再回去苦兮兮的复读了。然后我就一直念念到后来念到后来其实我也接受了我的这个专业，我也有自我说服。我感觉其实医学这个专业比起其他的专业来说，还是它算是一个技术类的专业，起码你能学到一门技术在身上。我当时是这样想，这样宽慰自己啊，包括后来考研也是他来考研的时候，也有考虑过跨考。但是因为我们那个意院是在非常偏的地方，然后身边大家就就全部都是考本专业的嘛。如果自己一个人再去跨考，其实难度挺高，然后也很需要勇气的。我当时就有一点胆怯，再加上我这个人有点神神叨叨的，有点性命。我觉得既然上天让我安排到了学医这个命运之上，我感觉一定有它的道理吧。我就想说给自己在这个领域一个机会，我就考这一年如果考上了，那可能就是我真的适合这个事儿。因为我确实我也没有特别反感，在学习中中那些东西。但是如果没考上，就代表我真的就可以去选择我以后的路了。我当时是这样想的，而且其实我也有针对我们这个自己专业，我也有我的职业规划，但是说出来又觉得有点理想主义啊。其实我当时想过做无国界医生，我一直以来我感觉如果我一直学医下去做医生，我就会去做无国界的医生，对我一直都很想走出去，不管是好的还是坏的，不管是富裕的还是很战乱的地方。我都想去看看我当时想的就是如果我真的当上医生了，那我就积累两年经验，我就去前线，我去做无国界医生志愿者，然后这是我的规划，可是报这样也很逗啊。因为当时不是决定做我个这一生，再加上自己有一些性教育的经历吗？我一开始其实考虑的是妇科，然后后来拍复刻分真的很高，我就又开始改方向。于是我又发现什么？我发现经典针灸专业是先分出来单独招生的专业。而且很多人说他没有处方权，我就想说那一般这种新分出来的状业都没有什么人敢报吧，咱们就试一下，说不定就让我捡到漏了呢，就报一个针灸啊，结果出来发现自己报了一个学校，计划招生二十个人，报了有八十个人。我说人真的不要在这种命运的关键点。在这灵机一动，真的，你说我这个人平时也没有什么赌博的爱好，但是就喜欢在报志愿上喜欢小赌移情一下你移什么的呀，我都不知道你再把自己人生给移进去啊。然后现在就是就是这样走上学艺的，不不归道路了。经过这些事之后，我就发现你这个人如果相信命运的话，你就彻头彻底的相信命运，你不要又在那儿一边相信命运一边想发挥自己的主观能动性了。我感觉如果你要是性命的话，就不要有太大的主见。如果你就想选择你自己的人生的话，你就不要顺从这个命运。我感觉这两者是矛盾的，它是不可以圆融的。它圆融不了一点儿，而且上一条视频频出来之后，不是好多人说说考研失败了。这的那的说考研上岸的也没有什么，其实我还挺不喜欢这个考研失败和考研上岸的论调，特别是对于医学生，我感觉你医学生考研上岸可能是一种真正的下海。我考研没有一个失败和真正的上岸可言，甚至在人生中都没有什么失败啊，或者上岸人生没有岸。大家都说人生是旷野，我也没有觉得他是旷野。我是觉得大家人生可能都是这样半推半就的走着的。我不我到现在都不觉得我是考验失败，因为我真的经历了一段非常艰难的时间，是我在二十年活二十年以内，我都没有想过自己可以经历可以承受，可以克服过来。坚持到最后的这一年，我感觉我就是成功了呀。我在最后我每天都会在康复，希我感觉坚持到最后就是胜利了，但我确实坚持过来了，所以我一点都不觉得自己是考的失败啊。虽然最后这个分出来有一点点的让我失落吧，但是我还是觉得我是很成功的。我也想说，就是大家也不要觉得自己是看人失败，因为真的能坚持到最后，一直坚持到考试结束的人都很厉害了，没有没有真正的失败者，就算你没有坚持到考研，最后但你甚至都没有学到，最后你也很厉害了，你甚至都选择了考研这一条路就是这么艰难。但是你选择了它呀，就是大家都太厉害了，安慰一下自己吧，不要给自己那么大的压力了，行吗？然后在事情的最后啊，想要给那个谁说一个，对不起我，我也没有想到上一个视频会有那么多人看见。我现在知道可能话语权真的是一种权利。那我在这里想给你真诚的说一句，对不起，我从来没有想过真的伤害你，或者让你伤心。我希望你能尽快的去拥抱新生活。我也从来没有觉得你是一个不好的人，我一直感觉你是个特别特别好的人，希望你以后生活顺利。 Ok啊ok啊，你还然不够，我把这陈年风流送进你解奏。